# 28.9 Скрипты
Терминалы Linux (bash), Windows (PowerShell).

Это набор команд, то есть строк кода, которые вкупе выполняют конкретную задачу. Для ее выполнения и создаются скрипты. Они могут быть как очень маленькими по объему и отвечать за запуск каких-то простых служб операционной системы, так и объемными, сравнивая переменные и выводя результат на сайте. Скрипт хранится в текстовом файле, поэтому при желании его содержимое можно легко просмотреть и даже изменить. Этот текстовый файл запускает цепочку выполнения задачи, которая и запрограммирована в скрипте. Если все строки написаны правильно и целевые объекты удается найти, задача выполняется успешно и скрипт срабатывает.

Основные требования к языку:
1.  Динамический
2.  Язык должен быть мощным и обладать достаточно широкими возможностями
3.  Высокая производительность
4.  Большое количество библиотек
5.  Легкость встраивания
    

Особенности для bash: база консольных утилит.

Особенности для PowerShell: функциональный язык.

Учетные записи
1. в большинстве случаев встроенный администратор отключается
2. у КАЖДОГО администратора своя учетка

Терминал
1. Linux: bash (не GUI, а именно интерпретатор)
2. WINDOWS: cmd (по умолчанию) или PowerrShell
НЕ ВОСПРИНИМАЙТЕ ИНСТРУКЦИИ НА ВЕРУ!!!

Автоматизация задач:
1. скриптовый язык
2. обьединение вместе имеющихся утилит

Основные требования к скриптовому языку:
1. Низкий порог вхождения
2. наличие всех нужных функций и библиотек
3. возможность работать в командном интерпретаторе

KISS - keep it stupid and simple
не загоняться/ не усложнять

bash:
1. минимальный функционал для формирования потока команд
2. база консольных утилит

PowerShell:
1. современный полнофункционалнй интерпретируемый язык программирования
2. привязки к интерфейсам управления windows