# 9.11 Техническая поддержка
Техническая поддержка — это служба, в которую пользователи продукта или услуги могут обратиться за оказанием технической поддержки по решению возникшей проблемы, а также за получением дополнительной информации по интересующему вопросу.

Обязанности специалиста технической поддержки:

-   Решать технические проблемы.
-   Диагностировать неполадки и находить способы их устранения.
-   Устранять неисправности, мешающие клиенту получать доступ к оплачиваемым им услугам.
-   Устанавливать и настраивать программное обеспечение для отдельных клиентов и целых корпораций.
-   Уметь в ходе общения с клиентом выявить корень проблемы.
-   Оставаться в контакте с потребителем, пока все его проблемы не будут решены.
-   Умение одновременно общаться с несколькими клиентами, оставаясь с ними на связи и принимая корректные решения, которые помогут каждому из обратившихся.

Работа службы техподдержки:
1. помогает решать проблемы всем клиентам без исключения
   1. знать кто клиенты
   2. знать их проблемы
   3. представлять их количество 
   4. перекладывание рутину на роботов
2. Сбор статистики о проблемах

Работа строится с использованием нескольких уровней при использовании обширной базы знаний для сотрудников 
(и, возможно, клиентов)

###Системы электронных каталогов
Электронные каталоги используются для централизованного хранения информации о пользователях и их паролей

LDAP - lightweight directory access protocol
X.500

Каждая запись содержит множество полей, определяемых схемой.
Для записи каждого типа поля будут своими.

Microsoft Active Directory
LDAP + Kerberos + Утилиты настройки по шаблонам
389 Directory server (fedora/RHEL)