# 7.12 Права пользователей

[ССЫЛКА НА ОФФ САЙТ КАК И ЧТО](https://docs.microsoft.com/ru-ru/windows/security/threat-protection/security-policy-settings/user-rights-assignment)

Права пользователя - это разрешения (например, возможность редактирования страницы или блокировки пользователей), которые могут быть назначены настраиваемым группам пользователей.

  

Владельцы объектов обычно выдают разрешения группам безопасности, а не отдельным пользователям. Пользователи и компьютеры, добавленные в существующие группы, принимают разрешения этой группы. Если объект (например, папка) может удерживать другие объекты (например, подмостки и файлы), он называется контейнером. В иерархии объектов связь между контейнером и его контентом выражается, ссылаясь на контейнер в качестве родительского. Объект в контейнере называется ребенком, и ребенок наследует параметры управления доступом родителя. Владельцы объектов часто определяют разрешения для контейнерных объектов, а не отдельных детских объектов, чтобы облегчить управление управлением доступом.

  

Администраторы, которые используют поддерживаемую версию Windows могут усовершенствовать приложение и управление управлением доступом к объектам и субъектам, чтобы обеспечить следующую безопасность:

-   Защитите большее количество и разнообразие сетевых ресурсов от неправильного использования. 
-   Предоставление пользователям доступа к ресурсам в соответствии с организационной политикой и требованиями их заданий.
-   Включить доступ пользователей к ресурсам с различных устройств в различных расположениях.
-   Обновив возможность пользователей регулярно получать доступ к ресурсам по мере изменения политик организации или изменения рабочих мест пользователей.
    

Разрешения определяют тип доступа, который предоставляется пользователю или группе для объекта или объекта. Для любого объекта можно предоставить разрешения на:

-   Группы, пользователи и другие объекты с идентификаторами безопасности в домене.
-   Группы и пользователи в этом домене и любые доверенные домены.
-   Локальные группы и пользователи на компьютере, на котором находится объект.
    

Разрешения, присоединенные к объекту, зависят от типа объекта. При наборе разрешений указывается уровень доступа для групп и пользователей.Распространенные разрешения:

- создание
- Read
- Изменение
- Изменение владельца
- Delete
    

По умолчанию владелец является создателем объекта. Независимо от того, какие разрешения установлены на объекте, владелец объекта всегда может изменить разрешения.

Права пользователей предоставляет определенные привилегии и права на вход пользователям и группам в вашей вычислительной среде. Администраторы могут назначить определенные права учетным записям групп или отдельным учетным записям пользователей. Эти права разрешают пользователям выполнять определенные действия, например вход в систему в интерактивном режиме или архивировать файлы и каталоги.
